Bonjour la Promo 17,

Tout d'abord je vous souhaite une très bonne année 2018, pleine de réussite et une bonne santé.

Je vous envoie ce petit email pour vous signaler qu'il est important d'avoir un environnement de travail qui marche pour le premier jour de cours de POO C++.
J'insiste là-dessus parce que cela fait partie des recommendations qui m'ont été remontées par les étudiants les années précédentes et c'est malheureusement ce sur quoi je peux le moins agir.

Voici les caractéristiques de mon environnement de développement (qui marche très bien) sur lequel sera basé mes cours, TDs et exercices notés:

* Ubuntu (16.04 LTS ou équivalent: Lubuntu, Xubuntu, ...)
    - je l'ai installé comme OS par défaut sur ma machine, mais avec VirtualBox ou un dual boot ça devrait être la même chose.
    - prévoyez un peu de place lors de l'installation pour le système de fichier "/" (Filesystem root). Selon la capacité de votre disque dur, 15 ou 20 Go ou plus ...
    - prévoyez l'espace swap linux, qui doit être deux fois supérieur à la quantité de mémoire vive (RAM) installée sur votre ordinateur ou VirtualBox.

* Relire aussi vos cours et TDs de Programmation C. 

* Lancez au moins une compilation, suivi d'une exécution pour être sûr d'avoir un environnement C qui marche.

* N'hésitez pas à parcourir mon blog pour quelques tutos C++: http://a-abou.blogspot.fr/

Si vous avez des questions, n’hésitez pas à me les poser par email. Je répondrai dès que possible. 

Bonne semaine et à très vite !

Note: Faites passer le message pour ceux dont l'adresse email usuelle n'est pas celle de cette liste. Merci.


-- 
Ange ABOU
